Если ты регулярно упираешься в лимиты
посреди работы, неважно, в клодко код,
кодекс, курсор и так далее, это видео
для тебя. В этом видеоролике я без
лишней воды и теории расскажу о
нескольких рабочих способах, как можно
экономить токены и, соответственно, не
упираться в лимиты. Несколько пунктов
будет чисто про клод-код, но их
меньшинство. Если вы работаете с любым
иагентом, этот видеоролик будет для вас
полезен. Поэтому давайте не будем терять
время.
Поехали. Как можете заметить, у меня
появился новый микрофон. Я не знаю,
насколько он качественно звучит и
насколько круто я его настроил. Поэтому,
если кто-то реально умеет с ним работать
и готов мне помочь, то напишите мне в
комментарии. Я с удовольствием созвонюсь
и вместе с вами настрою эту штуку.
Надеюсь, звук будет нормальный. Для
начала давайте разберёмся, что такое
токены и зачем нам их экономить. Если
коротко, то токен - это единица текста,
в которой нейронка измеряет всё, что ты
ей пишешь, и всё, что она тебе отвечает.
Каждый пробел, каждая буковка, каждый
знак препинания. Всё это токены. На
английском языке один токен равен
примерно 3/4 слова. То есть 100
английских слов где-то 130 токенов
плюс-минус. С русским языком дела
обстоят похуже. Одно русское слово равно
примерно два-три токена. То есть тексты
на русском обходятся нейронки в два-три
раза дороже. Теперь быстренько расскажу,
что такое контекстное окно. Контекстное
окно - это память нейронки в рамках
одного чата. У современных моделей
размер контекстного окна, например, в
Клоде том же самом, 1 млн токенов, что
как будто бы очень много. Но тут есть
один важный моментик. Нейронка не
запоминает наш диалог. Каждый раз, когда
ты пишешь ей новое сообщение, она читает
всё, что было до этого. Все предыдущие
сообщения, все предыдущие ответы от
нейронки. Короче говоря, она заново всё
обрабатывает. То есть ещё раз, отправили
первое сообщение, она на него ответила.
Тут как бы всё понятно. Отправил второе
сообщение, она перед тем, как ответить
на твоё второе сообщение, читает первое
сообщение, ответ на первое сообщение и
только потом второе сообщение. И чем
больше сообщений, соответственно, тем
больше ей приходится перечитывать перед
тем, как тебе ответить. Соответственно,
можно понять, что когда вы отправляете,
например, пятидесятое сообщение в ваш
чат, то она обрабатывает те 49
предыдущих сообщений, которые были до
этого. И эта штука, естественно, очень
сильно нагружает вашу нейронку.
Соответственно, в длинных чатах
подавляющее большинство токенов уходит
не на ответ вам, а на обработку
предыдущих ответов. Я не помню, в каком
конкретно ролике я это видел, но
какой-то разработчик решил замерить на
100 сообщений вам чате. Не знаю, как это
сказать. Короче, чат из 100 сообщений.
Сколько токенов тратится на ответ его
сотого сообщения? И там что-то цифры в
стиле 98,5%
токенов тратилось на обработку
предыдущих ответов и только 1% тратилось
на создание нового ответа. Также важно
понимать, что когда вы пишете огромное
полотно сообщений, то есть у вас чат там
уже из 100 сообщений, из 50, даже
неважно, нейронки всё сложнее становится
обрабатывать каждое сообщение. От этого
появляется так называемый контекстрот,
то есть деградация контекста. нейронка
начинает забывать какие-то определённые
моменты, где-то начинает тупить. И это
является одной из тех причин, почему
где-то на сотом сообщении чата вы
понимаете, что общаетесь с каким-то
имбицилом, а не с клод опусом, например.
Давайте перейдём к лайфхакам, которые
помогут вам экономить токены и,
соответственно, меньше упираться в
лимиты и лучше работать с нейронкой.
Первый совет: не плоди мусорные вопросы.
Самая частая ошибка, которую совершает
где-то 99% пользователей, наверное, -
это когда вы решаете какую-то задачу,
получили, например, неудачный ответ и
начинаете писать что-то в стиле: "Ты
совсем дурак, надо сделать не так,
попробуй так". Нет, я имел в виду
другое. Нам надо было сделать то-то,
то-то. Короче, таким образом вы
заставляете нейронку обрабатывать не
только то, что ей будет полезно знать,
но и ваши мусорные запросы, которые ни к
чему не привели. От этого и токенов
тратится больше, если таких запросов
много. и лимиты сгорают быстрее, и
неронк тупить начинает. Короче говоря,
надо это исправлять. Я буду всё
показывать в колод-код, потому что меня,
благо ещё не забанили, но для тех, кто
пользуется кодексом, курсором и так
далее, это тоже будет актуально.
Открываю Visual Studio CД, открываю ClД
и, соответственно, давайте приступим.
Кстати, те, кто не знают, как работать с
клодкод, кодексом и так далее, я сделал
полные гайды на эти программы. Вот здесь
вот можно найти полный гайд на ClД-код.
Вот здесь вот где-то ссылочка будет. А
вот здесь вот в том же самом месте
полный гайд на кодекс. Ссылки на эти
видеоролики также будут в описании,
поэтому переходите и ознакамливайтесь с
этими программами. Например, с помощью
клода я сверстал вот такую вот страницу
контактов. И я хочу внести сюда
какое-нибудь изменение, например, чтобы
вот эти часы работы, штаб, горячая
линия, короче, заголовки были другого
цвета, например. А можешь заголовки на
этих карточках сделать не бирюзовые, а
коричневые. Итак, по идее, он сделал.
Давайте обновим. И как мы видим, здесь и
правда стали коричневые заголовки.
Допустим, нам не очень понравилось то,
что он сделал. То есть весь промт,
который он выполнил, это полная лажа. И
вместо того, чтобы вот так вот ему
накидывать правки, чтобы он полностью с
нуля это переделал, можно просто сделать
откат. То есть нажимаем вот здесь вот
стрелочку назад. В целом эта функция
работает как в кодексе, так в клоде, так
и в курсоре. Кликаем вот эту стрелку. И
здесь есть три варианта, что мы можем
нажать. Первое - это fork conversation
from here. Когда мы нажимаем на эту
кнопку, у нас откатывается именно
диалог. Rewind code to here откатывает,
соответственно файлы с кодом до этого
сообщения. То есть история чата
останется как была, а вот файлы с кодом
у нас откатятся. Ну и, соответственно,
for conversation and rewind code - это
полный откат. То есть у нас и файлы с
кодом возвращаются к состоянию до этого
сообщения, и чат форкается с этой точки.
Это так называемый самый полный откат.
Давайте нажмём на него. Вот он нам тут
пишет: "New for conversation will be
created after rewinding." Rewinding. Не
знаю, опять же, как правильно. Кликаем
continue. Всё, у нас создался новый чат.
Вот, как можно заметить. И мы откатились
назад, удалили вот этот запрос. И
давайте сразу напишем, например, я хочу
цвет заголовков на карточках ВКонтактах
сделать зелёненьким. Кликаем Enter. И
таким образом, без лишней траты вашего
контекста, ваших токенов, он просто
внесёт эти изменения. Всё,
перезагружаем. И теперь у нас зелёные
заголовки. Данный подход не всегда имеет
смысл. То есть, например, вы делали
какую-то большую задачу, там, например,
делали сайт полноценный, и он в целом
получился хороший, [откашливается] но
есть какие-то мелкие недочёты, которые
надо исправить. Естественно, полностью
откатываться и делать этот проект заново
- это глупо, потому что Нейронка
потратила уже большое количество
токенов, в целом сделала 90% задачи
правильно. В этом случае реально есть
смысл просто внести ему точечные правки.
Но если неронка прямо жёстко
напортачила, сделала полную фигню, тогда
уже имеет смысл прямо взять и
откатиться. Это, конечно, база, но
многие про это забывают. Помимо этого,
чтобы не расширять лишним образом ваш
диалог, вы можете, например,
редактировать сообщения в том же чате.
Давайте что-нибудь сюда напишем.
Например, какая погода в Туле в
следующие 10 дней? Дай прогноз. Всем
привет из Тулы. Чего? 54° или что он
показал вообще? Что-то он странную тему
выдал какую-то. Ну, короче, не суть.
Допустим, он это сделал правильно. И тут
я понимаю, что я хотел не в Тулесмотреть
прогноз погоды, а где-нибудь в Иркутске,
например. Всем привет из Иркутска.
Вместо того, чтобы писать вот сюда:
"Блин, я неправильно тебе город назвал,
давай в Иркутске посмотрим". Вместо
такого нажимаем вот здесь вот значок
карандашика и меняем здесь слово тула на
Иркутск. Всё, кликаем сейв, и он
самостоятельно убирает тот свой ответ,
который давал, и напишет вам новый.
Давайте посмотрим. О, ни фига себе, в
Иркутске 72°. Жарковато. Короче говоря,
таким образом мы избавляем нейронку от
пересчитывания лишнего мусора. То есть
она получила один конкретный запрос,
получила один конкретный ответ. История
чата практически чистая. Там, где это
уместно, очень советую этим
пользоваться. Также, чтобы не
растягивать историю чата, можно задавать
несколько вопросов сразу. Ну, если это
не какие-то очень крупные вопросы. С
помощью данного подхода нейронка будет
меньше прогонять историю туда-сюда и,
соответственно, будет меньше хавать ваши
токены. Кстати, если вы, например,
работаете в терминале, давайте я вот
здесь вот открою терминал и напишу
здесь. Кликаем Enter. Давайте я дам
какой-нибудь запрос сюда. Во, бля, а,
сделай мне какую-нибудь страницу
проекта. Неважно, что. Кликаем Enter. И
клод начал работать. Короче, допустим,
он начал выполнять эту задачу, и мы
хотим задать какой-нибудь уточняющий
вопрос, но при этом не прерывать его
работу. Что нам можно сделать? Кликаем
слш. Здесь вбиваем три буквы B, T, W. И
теперь вы можете задать сейчас, ну-ка,
вот тут написано. Задайте вопрос
сторонний без, так сказать, нагрузки на
основную ветку. И, например, спрашиваем:
"Слушай, а что у нас на главной странице
вообще за заголовок?" И что происходит?
Он, не прерывая основную сессию, ответил
на наш вопрос. То есть ещё раз, мы
вбиваем ему BTW, задаём свой вопрос, он
на него отвечает. И когда мы нажимаем
Escape после этого, то и ответ Нейронки,
и твой вопрос исчезают из чата. Это
помогает узнать ответы на какие-то
вопросы, при этом не нагружая основной
чат. Также помогает экономить токены.
Ещё один лайфхак, который поможет вам
оптимизировать расход токенов - это
просить нейронку отвечать коротко и по
делу, без лишней воды и каких-то
обширных формулировок. Почему это важно?
Входные токены стоят в пять раз дешевле,
чем выходные. То есть, ещё раз, если
сравнивать одинаковые объёмы того, что
вы ему ввели, и тому, что он ответил,
то, что он ответил, весит в пять раз
больше. Почему это так работает? Когда
нейронка читает наш запрос, она
схватывает весь текст одним разом
целиком. А вот когда она пишет свой
ответ, то всё работает совсем
по-другому. Когда нейронка пишет ответ,
она пишет по слову за раз. И перед
каждым следующим словом она прогоняет
через себя свой огромный мозг и всё, что
уже написала до этого. То есть,
например, чтобы написать какой-нибудь
один запрос, может потребоваться
несколько сотен таких циклов. Это, само
собой, будет сильно нагружать ваши
токены. И что в итоге отсюда вытекает
соответственно? Длинные ответы от
нейронки стоят гораздо больше, чем
длинные вопросы от вас. Как мы можем на
это влиять? Просто можете один раз в
настройках прописать. Если это клод, то
это глобальный клод MD. Если это кодекс,
то это глобальный agents MD. Или,
например, и туда, и туда можно написать
в personal preferences, ну или кастомные
настройки. Один раз это настроил, и всё,
клод будет отвечать вам короче по делу и
таким образом меньше тратить свои
токены. Также помимо этого рекомендуется
создавать периодически новые чаты. То
есть не весь цикл задач решать в одном
чате, а разделять их на отдельные. Это,
конечно, звучит банально, но практически
90% юзеров этим грешат. То есть,
например, вы в одном чате сначала
обсуждали то, как будет выглядеть ваш
дизайн сайта, например. Потом в этом же
чате будете настраивать какие-то
интеграции, потом и так далее. Всё это
приведёт к тому, что нейронка будет
жёстко тупо рылить и выполнять задачи не
так, как вы её просите. Поэтому, как тут
лучше действовать? Берёте какую-нибудь
задачу, доводите её до конца. И если
контекст этой задачи не нужен для
выполнения следующих задач, например, вы
разрабатывали дизайн-систему,
доразработали, сделали там какой-нибудь
marрdown файл, которому можно
отсылаться, всё, закрыли чат, переходим
в новый и начинаем верстать уже в нём.
Создали, например, в следующем чате
страничку, закрыли его, переходим в
новый чат и там делаем какие-нибудь
интеграции. Короче говоря, в идеале
реально придерживаться принципа. Одна
крупная задача, один чат. Ну, если
задачи небольшие, то, наверное, нет
особого смысла прямо уходить в новые
чаты. Если вам вдруг важен какой-то
контекст, можете сделать marдаdown файлы
с инструкциями и к ним отсылаться, если
что. Следующий лайфхак для экономии
ваших токенов - это использовать
субагентов. Как это работает? Допустим,
вы работаете в нейронке и хотите сделать
какой-нибудь SEOудиit. Чтобы это
сделать, нейронке придётся обработать
кучу файлов, всё это правильно
проанализировать и выдать вам длинным
списком этот отчёт. Это, само собой
нагрузит ваши токены, ну и при этом ещё
и засорит чат. То есть, ещё раз, всё,
что он там будет делать, всё, что он
будет читать, всё, что он будет
обрабатывать, всё это будет нагружать
ваше контекстное окно. Для таких задач
придумали субагентов. Если мы делегируем
большую крупную задачу субагенту, то он
будет работать в отдельном контекстном
окне. сам выполнит цикл работ, сам всё
проанализирует в отдельном контекстном
окне, а в основной чат попадёт только
его резюме, то есть его ответ. То есть
десятки тысяч строк кода, которые эти
агенты перелопатили, они остались в его
контекстном окне и исчезли вместе с ним.
У тебя в чате остаётся только полезная
выжимка, и это, конечно же, экономит
ваши токены в дальнейшем. То есть, когда
мы будем работать над следующим
запросом, вот эти все размышления
субагента никак не нагрузят нашу
нейронку. соответственно, сэкономят наши
токены. Если что, субагенты есть как в
клоде, так и в кодексе, короче, везде.
По сути, это просто инструкции. Там
прописывается, какой моделью пользуется
агент, какую задачу выполняет агент,
какими инструментами он может
пользоваться и так далее. Опять же, если
хотите подробнее изучить эту тему,
посмотрите мой полный гайд. Также не
стоит забывать, что есть ещё такая
штука, которая называется скилы. Это
также маркдаун инструкции, и они также
помогают экономить контекст. То есть,
например, вы делали какую-нибудь задачу,
которую постоянно сложно делать.
Нейронка постоянно ошибалась, но в
конечном итоге вы пришли к готовому
решению. Возьмите и запишите, как
правильно делать эту задачу в скил. И в
дальнейшем, когда вы будете выполнять
эту задачу, нейронки не надо очень много
думать, как её выполнить. Она сразу
возьмёт и сделает то, что ей надо
сделать. Тоже очень важная, полезная
штука, которую надо использовать. В чём
ещё плюс скилов и агентов? Так это в
том, что они подгружаются только, когда
вам это надо. что у агента, что у скила
есть свой заголовок и есть своё
описание. И неронка подгружает нашего
агента или скила только когда нам это
надо. То есть, например, у нас есть
скилл для более качественной вёрстки,
например, и при запросе, когда нам надо
что-то сверстать, нейронка сама
понимает, что вот, исходя из описания,
надо подгрузить этот скилл и подгружает
его. А до тех пор контекст нейронки
нагружает только заголовок и описание
наших скилов или агентов, то есть почти
не нагружает. Следующий лайфхак - это не
превышать примерно 120.000 токенов в
вашем контекстном окне. Сейчас объясню,
почему это важно. Опять же, информация
немножко дублируется, но просто
зафиксируйте это как факт. В колоде
относительно недавно вышло обновление,
что контекстное окно вместо 200.000
токенов стало 1 млн токенов. И все,
наверное, подумали, что теперь мы можем
гораздо больше нагружать наше
контекстное окно, и нейронка будет умной
и не будет тупить. Как бы не так. То
есть нейронке всё равно приходится
обрабатывать кучу старых ваших запросов,
чтобы ответить на ваш новый запрос. Это
всё равно также забивает нейронку, то
есть она что-то забывает, что-то не так
интерпретирует и так далее. Эта проблема
сохранилась всё равно. То есть я бы
сказал, что нейронка прямо круто,
классно, качественно работает на первых
100.000х токенов. Дальше уже начинаются
стандартные проблемы, когда нейронка
начинает тупить, так называемый контекст
рот. Ну а если вы будете вообще жёстко
нагружать, например, на 500.000 токенов,
то Нейронка уже совсем будет йзи щит и
совсем будет жёстко тупить. Поэтому тут
рекомендуется не превышать расход
токенов примерно до 120.000 где-то.
Старайтесь при необходимости
использовать слшпакт, например, команду,
откаты делать или создавать новые чаты.
То есть не перегружайте ваш чат. Либо вы
можете сделать скилл, который будет
анализировать весь ваш диалог,
суммаризировать его, выделять какие-то
важные моменты, которые будут нужны в
следующем чате. И вы просто возьмёте,
скопируете это и вставите в следующий
чат. И у следующего чата будет
нормальный контекст того, что вы делали
до этого. У меня есть такой скилл,
который позволяет классно суморизировать
диалог и отправлять выжимку в следующий
чат. И думаю, что я его оставлю в своём
Telegram-канале. Туда помимо этого скила
я ещё закину все свои советы, которые
помогают экономить токены. Плюс мало ли
я что-то забыл, может я ещё и дополню
этот список. Кстати, подписывайтесь на
мой Telegram-канал. Там помимо этого
будет куча полезной информации,
связанной с вайп-кодингом. От разработки
админ-панели до юридических моментов,
которые помогут вам избежать огромных
штрафов на вашем сайте. Кучу полезной
информации я гружу именно туда. Кстати,
помимо этого, там каждые 3 дня
плюс-минус выходит подкаст с новинками в
мире искусственного интеллекта. То есть
вам больше не придётся ресёрчить
несколько источников. Все самые горячие
новинки будут в моём ТГ. Всё в
бесплатном доступе, поэтому буду
благодарен за подписку и поддержку моего
Telegram-канала. Давайте двигаться
дальше. Следующий лайфхак, который уже
не так очевиден, как были очевидны,
возможно, предыдущие - это всё
записывайте в Markдау файлы. Объясняю, в
чём суть. Когда у вас в папке проекта
или вы просто в контекст ему кидаете,
например, PDF-файл, вордовский документ,
htмэльку, ты, наверное, думаешь, что
даёшь ей только текст. Но по факту
нифига. Помимо текста, ты также даёшь
нейронке кучу мусора, который ей не
нужен. Например, в PDF помимо текста
зашиты ещё метаданные о шрифтах,
координаты каждого символа на странице,
информация об отступах, разметки
колонок, встроенных картинок, цветовых
профилях и так далее. Половина из этого
не читаемы для человека, но для нейронки
- это всё лишние токены. То есть она
вынуждена прогонять через себя весь этот
лишний шум. Поэтому рекомендуется весь
текстовый материал, который находится в
таких форматах, там, Word, PDF,
конвертировать это в Markфайл. Что это
такое? Если вы хоть чуть-чуть работали с
нейронками, то вы знаете, что это тот
текстовый формат данных, с которыми как
раз-таки и работает нейросеть. То есть
agentsmd для кодекса, MD для клода, всё
это markдаdown файлы. Это обычные
текстовые файлы с минимальным
форматированием, то есть никаких
метаданных, никакой разметки, никакого
лишнего шума. В итоге вы кидаете ему
одинаковое содержимое, как в PDF, так и
в Markдаdown файле. И вот первый файл
нагрузит нейронку на 15.000 000 токенов,
например, а второй, который в Markдаун
формате, на 8.000 токенов. И такая
оптимизация произошла чисто из-за того,
что мы поменяли формат данных. Плюс ко
всему Markу нерон понимает лучше, чем
все остальные форматы. То есть это её
родной язык. Соответственно, ей будет
проще воспринимать информацию. Теперь
давайте поговорим про Clot MD и про
Agents MD. Опять же, в полных гайдах про
это есть информация, но если коротко, то
CLM MD и Agentsmd для кодекса - это
файлы, которые подгружаются в начале
каждой сессии. Туда можно положить
информацию о вашем стеке, на каком стеке
вам нравится работать, какие-то
визуальные предпочтения, возможно,
правила оформления кода, как устроена
структура и так далее. Помимо
глобального CLД MD и Agents MD, который
подгружается реально в начале каждой
сессии, в начале каждого проекта, вы
можете под отдельный проект сделать свой
клодм MD, который будет подгружаться в
начале каждой сессии, когда вы работаете
именно с этим проектом. И вот тут надо
понимать, как я уже говорил, Cд MD и
Agents MD подгружаются в начале каждой
сессии. И если этот файл будет
какой-нибудь невероятно огромный, то
есть содержать тысячи строк с
инструкциями, то пока Нейронка
обработает это в начале сессии, она,
во-первых, потратит огромное количество
токенов, во-вторых, может что-нибудь
забыть, потому что ей надо обработать
очень много информации, и по итогу у вас
сразу будет забитое контекстное окно,
сразу тупящий клод или кодекс, и вы
сразу будете плохо работать. Поэтому тут
есть простое правило: держите MD или
Agent MD до 200 строк. Записывайте туда
только то, что реально важно знать в
каждой задаче. Всю остальную информацию,
дизайн-систему, то, как у вас там
работает структура или ещё какие-нибудь
крупные информационные блоки,
закидывайте в отдельные Markдаун файлы.
Вы можете, кстати, вашим CLM MD или
Agentsmd ссылаться на эти Markда файлы.
Например, вы сделали какую-нибудь
дизайн-систему, оформили её в markdown
файл design.m и в CloudmD или в Agents
MD вы можете просто написать одну
маленькую строчку. Дизайнсистема лежит
вот в этом файле. Обращайся к ней, когда
тебе надо будет что-нибудь сверстать,
что-нибудь вот такое. И всё. Таким
образом у вас как бы не будет в самом
начале нагружаться контекстное окно на
кучу токенов. И при этом, если вы
захотите поработать над дизайном, то
нейронка будет понимать, из какого
Markдаун файла ей брать информацию о
вашей дизайн-системе. Очень удобная
тема, которая помогает экономить ваши
токены. Are you talking to me? Следующий
лайфхак - это отключать ненужное. Каждая
дополнительная функция, которая работает
в клоде или в кодексе, она жрёт какое-то
определённое количество токенов. То есть
она тебе по факту не нужна, но при этом
она хавает токены просто фактом своего
существования. Это, например, различные
MCP, extended thinking, то есть
расширенное мышление, всякие коннекторы,
работа в браузере и так далее. Очень
много токенов, например, хавает Playri
MCP, который делает скриншоты. То есть,
если вам не надо сейчас сверять UI,
проверять, как это выглядит, то можете
отключить PlayRй MCP или прямо попросить
в чате не использовать его во время
выполнения этой задачи. Во-первых, он
жрёт ваши токены, во-вторых, он очень
сильно увеличивает время выполнения
задачи. Поэтому, если он вам не нужен,
его либо рекомендуется отключить, либо
рекомендуется прописать, чтобы не
использовал PlayRй MCP. Опять же, как
это можно сделать? Кликаем здесь сш.
Здесь вбиваем MCP, например. И вот здесь
вот находится список всех MCP, которые у
нас есть. Здесь, например, выбираем
Playri MCP, кликаем Enter, и здесь есть
кнопочка disable. Всё, теперь наш Playri
MCP disabled, и он никак не будет
использоваться в наших запросах. Всё
чётко. Таким образом, вы можете
отключать необходимые MCP, которые вам
нагружают контекст и тратят ваши токены.
Давайте двигаться дальше. Следующий
лайфхак - это выбирайте лёгкие модели
для лёгких задач. Тут опять же очевидный
лайфхак. То есть если я здесь выберу сш,
нажму model, то здесь есть у нас
дефолтный опус 4.7, Sunet 4.6 и хайку
4.5. Чем мощнее модель, тем она,
соответственно, больше думает и больше
тратит ваши токены. Соответственно, для
каких-нибудь рутинных задач, например,
поменять цвет кнопки, можно использовать
хайку. То есть она с этим справится.
SNet в целом может выполнять тот же
объём задач, что и OPus, просто у него
выше риск ошибки. Ну и OPUS 4.7 - это
самая мощная модель, которой можно
доверить всё, что угодно. Тоже принцип у
нас в кодексе, кстати. Вот видите, здесь
кнопочка "Обновить" у нас появилась.
Опять очередное обновление дропнули.
Кодекс что-то вообще жёстко разошёлся.
Вот в том видеоролике я разобрал
последние обновления, которые выходили
за последний месяц. Там их реально
много. Кодекс обновился на семь версий
за 1 апреля. Следующий лайфхак, который
может вам помочь выполнять ваши задачи
более качественно и, соответственно,
тратить меньше токены на их исправление-
это включать в начале каждой сессии
режим планирования. Что в кодексе, что в
клоде, есть режим планирования. Вот,
например, в кодексе я нажимаю сочетание
Shift Tab, и у меня включается режим
плана. Вот здесь вот можете заметить. То
же самое работает и в клоде. То есть вот
Shift Tab нажимаю, и у меня появляется
вот здесь вот, видите, в правом нижнем
углу меняется формат работы. Вот он у
меня план мод. Это режим, в котором
нейронка не вносит никакие изменения в
ваш код. Она сначала составляет план. То
есть ты говоришь ей: "Надо проработать
план по созданию такого-то приложения
или такого-то сайта". Вот у меня есть
такие-то файлы с информацией, такие-то
файлы из ТЗ. Давай составим план для
реализации данной задачи. Она читает все
ваши файлы с ТЗ, все ваши инструкции,
какие-то файлы с кодом, если они есть, и
создаёт вам итоговый план, который вы
можете либо опрувнуть, то есть сказать
let's go, либо внести какие-то
корректировки, чтобы он переделал ваш
план. Только после того, как вы
утвердите план, она начнёт выполнять
работу. Это, соответственно, также
помогает Нейронке сразу понять задачу.
То есть она сразу будет понимать, что ей
надо делать. Это, в свою очередь,
экономит токены, потому что, скорее
всего, она где-нибудь косякнёт. вы
что-нибудь будете исправлять, и потом
опять этот чат будет наполняться и,
соответственно, токены будут тратиться.
А благодаря режиму планированию вы
уменьшите риск возникновения больших
ошибок. Для процесса планирования также
классно подходит плагин, который
называется Superpers. Про него я делал
вот здесь вот обзор. Это очень крутой
плагин для клодкода и для кодекса,
кстати, тоже он там тоже есть. Короче,
это плагин, в который встроена куча
скилов, который помогает вашей неронке
сначала правильно задать вам нужные
вопросы. То есть он работает в формате
брейншторминга, сначала обсуждает с вами
задачу, потом занимается её
планированием, потом занимается её
реализацией, потом занимается её
тестированием, и в конечном итоге у вас
получается сразу более-менее готовый
качественный продукт без внесения
огромного количества правок. Этот
плагин, естественно, необходим только
для таких крупных задач, которые вы
хотите изначально продумать перед тем,
как сделать. Для каких-нибудь самых
базовых простых задач этот плагин будет
лишним. Очень советую посмотреть мой
видеоролик по этой теме. Следующий блок
будет посвящён именно к лоду, а именно
как растянуть его пятичасовые лимиты. У
нас есть пятичасовое окно, в течение
которого мы можем потратить наши дневные
лимиты. Начало этого пятичасового окна
отчитывается от вашего первого
сообщения, которое вы ему отправите.
Например, вы начали работать в 9:00 утра
и ваше пятичасовое окно с 9:00 до 14:00.
Или если вы начали работать в 10:00, то
ваше окно, соответственно, с 10:00 до 15
пятичасовое. То есть, если вы, например,
начали в 10 и в 12 уже упёрлись в
лимиты, потратили большое количество
токенов, то они у вас возобновятся
только после 15:00. Что мы с этим всем
можем сделать, чтобы улучшить нашу
работу? Допустим, вы знаете, что вы
уходите в лимиты примерно за 2 часа
где-то. В клоде есть такая штука,
которая называется Clд Routines. Опять
же, я про это рассказывал вот в этом
видеоролике. Давайте я это открою. Вот у
нас есть вкладка код. И вот здесь у нас
есть рутин. Что мы можем сделать? Мы
можем создать новую рутину, которая
будет отправлять каждый день в 6:00
утра, например, какое-нибудь сообщение
маленькое. Это сообщение будет запускать
наше пятичасовое окно. То есть, если мы,
например, отправляем ему сообщение в
6:00 утра, то, соответственно, наше окно
начинается с 6:00 и заканчивается в
11:00. Таким образом, если вы приступите
к работе в 9:00 утра, то с 9:00 до 11:00
вы всадите все ваши лимиты, и они
автоматически с 11 часов продлеваются.
Надеюсь, вы поняли меня. То есть с 9:00
до 11:00 вы всадили весь свой лимит, и с
одиннадцати он начинается заново. Таким
образом, вы без большой паузы можете
продолжить вашу работу. Вау. Я когда
сценарий составлял, у меня самый
финальный тейк был про пиковые часы
работы Клода, то, что в пиковые часы
лимиты сгорают быстрее. Но данная тема
устарела пару дней назад буквально. Что
произошло 6 мая 2026 года? Antropic
заколабились со Space X. Antropic
получили доступ к дата-центру Колосus 1
в Мемфисе. Это огромное количество
мегаватт мощности. В связи с этим
антроopic удвоили пятичасовые лимиты
работы в CLДced CД, а именно в Pro, Max,
Team и Enterprise. Теперь в лимиты уйти
стало гораздо сложнее. И помимо этого
они убрали вот эти ограничения по
пиковым часам. То есть раньше в клоде
были определённые временные промежутки,
в которые гораздо быстрее ты мог улететь
в лимиты. Сейчас это уже не актуально.
Ну и также по апе они подняли Rid Limits
для OPus моделей. Тоже круто. В общем,
какой-то вот такой видеоролик у меня
получился. Возможно, я что-то не
дорассказал. Я это обязательно в
ТГ-канале дополню, если что-то забыл.
Также можете писать свои лайфхаки по
экономии токенов. Тоже буду рад
почитать. Всем спасибо за просмотр.
Надеюсь, этот видеоролик был для вас
полезен. Всем
пока. Ah.